# 表单简答题

1.**input标签中, type值如果为text, password, radio, checkbox 表现上有什么不一样?**

​    答:

```html
<input type="text">//表示的是文本框
<input type ="password">表示密码框输入密码是看不到输入内容的
<input  type ="radio">表示单选框,多个内容你只能选择一个
<input type="checkbox">表示多选框
```

2.**单选框如何实现互斥**

​     答:单选框需要给它们设置相同的name值就能实现互斥.

3.**复选框的默认选中, 应该如何实现**

​     答:想要实现复选框的默认选项需要给选择默认的内容加入属性值checked

4.**单选或者复选, 文字和图标的联动如何实现?**

​     答:想要实现单选或者复选的文字和图片内容,需要将它们的标签放入label标签里面即可实现联动效果.

5.**下拉框的默认选中, 应该如何实现?**

​    答:下拉框想要实现默认选项需要在选中的内容里加入 selected属性值

6.**文本域是哪个标签, 可以使用哪些属性来设置宽高?**

​     答:文本域的标签是**<textarea></textarea>**,用cols来设置高,row来设置高.

7.**如果在表单中需要一个按钮, 总共有多少种实现方式? 它们之间有什么区别?**

​      答:总有有7种实现方式.

  (1)type="button",它是普通按钮标签,不具有提交表单的功能.

  (2)type="submit"它是提交按钮标签,具有提交表单的功能.

   (3)type="reset"它是重置按钮,不具有提交功能,但是有重置功能.

  (4)type="image"它是图片按钮,具有提交功能

   (5)如果使用button标签,只是展示按钮,如果将button按钮放在form标签里面,将具有提交表单的效果.

   (6)如果想要实现图片按钮效果,可以在button标签中插入img标签,具有提交功能

   (7)button按钮,可以设置type属性,当type为button时,它不具有提交表单的功能.



# 多功能简答题

1.**视频标签是哪个标签, 有哪些常用属性?**

​    答:视频的标签是<video></video>,常用的属性有:

(1).src属性,表示视频的地址;

(2).controls 属性,规定在视频播放器中显示播放,音量和静音控件

(3).autoplay 属性,规定一旦视频就绪马上开始播放,chrome是禁止的

(4).loop 属性,规定在视频结束时是否重复播放

(5)width属性,规定视频的宽度

(6)height属性,规定视频的高度

2.**音频标签是哪个标签, 有哪些常用属性?**

​      答:音频的标签是audio,常用的属性有src 属性,规定音频文件的URL;controls 属性 规定在音频播放器中显示播放,音量和静音控件.autoplay属性 设置自动播放.loop 属性,设置自动循环播放.

3.**音频标签可以设置自动播放吗? 为什么?**

​            答:音频标签可以设置自动播放,但是常用的浏览器为了不打扰用户,可以会不允许自动播放,必须让用户手动点击之后才可以播放

4.**如果想给视频设置封面, 应该如何操作? 需要用到哪个属性?**

​		答:想要设置封面用到的属性有 poster和src,width和height属性,具体的操作下:

``` html
<video poster="视频封面的地址"src="视频的地址路径" width="300px" height="200px"></video>
```









